---
title: 好消息！木星大红斑还健康
tags:
  - 木星
  - 木星大红斑
id: '19147'
categories:
  - - 天文新知
  - - 天文酷图
date: 2019-11-27 03:37:32
---

> **发布单位：[台北市立天文科学教育馆](https://www.tam.museum/astronomy/astronomy_detail.php?lang=tw&id=706 "台北市立天文科学教育馆")**

 木星大红斑是太阳系中最强大的风暴！新的研究表明，尽管它看起来明显萎缩了，但风暴本身仍然健康。较早的研究表明从1878年来风暴一直持续缩小，且自2012年以来，缩小的步伐似乎更快，因此有报导称大红斑即将消失。但加州大学伯克利分校的计算物理学家菲利普·马库斯（Philip Marcus）教授在美国物理学会流体动力学分会上指出，没有证据显示推动云层形成的涡旋正在发生变化。他认为有关大红斑将死的说法太夸大了！由于观察者不是直接看到风暴本身，而只能看到上面的云，所以尽管云层可能会对涡旋影响，但是对于风暴本身并不重要。

 他和同事们使用电脑模型发现，从朱诺号太空船看到的剥落现象，实际是木星大气中的气旋与尚未被卷入的云团碰撞。撞击使云“破碎”，由于云处于风暴之上，因此暴露在更多的紫外线下使云块显得较红。这给人的感觉是大红斑正在分开。Marcus说：除非发生灾难性事件，否则大红斑将持续下去，或许还能长达几个世纪，但它的未来仍然充满未知。（编译/台北天文馆李瑾）

[![木星大红斑](/ueditor/php/upload/image/20191127/1574796298676337.jpg)](/ueditor/php/upload/image/20191127/1574796298676337.jpg "木星大红斑")

 资料来源：[New Scientist](https://www.newscientist.com/article/2224682-jupiters-great-red-spot-is-healthy-despite-looking-like-its-dying/ "开新视窗-新科学家杂志")